# Υπόβαθρο

<!-- toc -->

Το Anki είναι ένα πρόγραμμα που κάνει εύκολη την απομνημόνευση πραγμάτων. Επειδή είναι πολύ πιο αποτελεσματικό από τις παραδοσιακές μεθόδους εκμάθησης, μπορεί να μειώσει δραστικά το χρόνο μελέτης ή να αυξήσει τις πληροφορίες που μαθαίνετε.


Όποιος χρειάζεται να απομνημονεύει πράγματα στην καθημερινή του ζωή, μπορεί να επωφεληθεί από το Anki. Οι δυνατότητές του είναι ατελείωτες καθώς υποστηρίζει εικόνες, ήχο, βίντεο και επιστημονική σήμανση (μέσω LaTeX). Για παράδειγμα:

- εκμάθηση μιας γλώσσας

- μελέτη για εξετάσεις ιατρικής ή νομικής

- απομνημόνευση ονομάτων ή προσώπων ατόμων

- ανανέωση γνώσεων πάνω στην γεωγραφία

- απομνημόνευση μακροσκελών ποιημάτων

- ακόμα και στην εξάσκηση χορδών κιθάρας!

Υπάρχουν δύο απλές έννοιες πίσω από το Anki: **δοκιμή ενεργού ανάκλησης** και
**επαναλήψεις ανά διαστήματα**. Δεν είναι γνωστές στους περισσότερους μελετητές, παρά το γεγονός ότι έχουν
περιγραφεί στην επιστημονική βιβλιογραφία εδώ και πολλά χρόνια.
Η κατανόηση του τρόπου λειτουργίας τους θα σας κάνει πιο αποτελεσματικούς μελετητές.

## Δοκιμή ενεργής ανάκλησης

_Δοκιμή ενεργητικής ανάκλησης_ σημαίνει να σου τίθεται μια ερώτηση και να προσπαθείς να
να θυμηθείς την απάντηση. Αυτό έρχεται σε αντίθεση με την _παθητική μελέτη_, όπου
διαβάζουμε, βλέπουμε ή ακούμε κάτι χωρίς να σταματάμε να σκεφτούμε αν
γνωρίζουμε την απάντηση. Έρευνες έχουν δείξει ότι η δοκιμασία ενεργητικής ανάκλησης είναι κατά πολύ
αποτελεσματικότερη στην οικοδόμηση ισχυρής μνήμης από την παθητική μελέτη. Υπάρχουν
δύο λόγοι για αυτό:

- Η πράξη της ανάκλησης κάτι _ενισχύει_ τη μνήμη, αυξάνοντας
  τις πιθανότητες να είμαστε σε θέση να το θυμηθούμε ξανά.

- Όταν δεν είμαστε σε θέση να απαντήσουμε σε μια ερώτηση, αυτό μας λέει ότι πρέπει να
  να επιστρέψουμε στο υλικό για να το ξαναδούμε ή να το ξαναμάθουμε.

Πιθανόν να έχετε συναντήσει τεστ ενεργητικής ανάκλησης στα σχολικά σας χρόνια
χωρίς καν να το συνειδητοποιήσετε. Όταν οι καλοί δάσκαλοι σας δίνουν μια σειρά από
ερωτήσεις για να απαντήσετε μετά την ανάγνωση ενός άρθρου, ή σας βάζουν να κάνετε εβδομαδιαία
τεστ ελέγχου προόδου, δεν το κάνουν απλά για να δουν αν
καταλάβατε την ύλη ή όχι. Με το να σας εξετάζουν, αυξάνουν την
πιθανότητες να είστε σε θέση να θυμάστε την ύλη στο μέλλον.

Ένας καλός τρόπος για να ενσωματώσετε τις δοκιμές ενεργητικής ανάκλησης στις δικές σας σπουδές είναι
να χρησιμοποιήσετε _flashcards_. Με τις παραδοσιακές χάρτινες κάρτες, γράφετε ένα
ερώτηση στη μία πλευρά της κάρτας και την απάντηση στην άλλη πλευρά. Με το να μην
γυρίζετε την κάρτα μέχρι να σκεφτείτε την απάντηση, μπορείτε να
να μάθεις πράγματα πιο αποτελεσματικά από ό,τι επιτρέπει η παθητική παρατήρηση.

## Use It or Lose It

Οι εγκέφαλοί μας είναι αποτελεσματικές μηχανές και απορρίπτουν γρήγορα πληροφορίες
που δεν φαίνονται χρήσιμες. Οι πιθανότητες είναι ότι δεν θυμάστε τι
φάγατε για δείπνο τη Δευτέρα πριν από δύο εβδομάδες, επειδή αυτή η πληροφορία δεν είναι
συνήθως χρήσιμη. Αν πήγατε σε ένα φανταστικό εστιατόριο εκείνη την ημέρα και ξοδέψατε
τις τελευταίες δύο εβδομάδες λέγοντας στους ανθρώπους για το πόσο υπέροχο ήταν, ωστόσο,
είναι πιθανό να θυμάστε ακόμα με ζωντανές λεπτομέρειες.

Η νοοτροπία του εγκεφάλου "χρησιμοποιήστε το ή χάστε το" ισχύει για ό,τι μαθαίνουμε.
Αν περάσετε ένα απόγευμα απομνημονεύοντας κάποιους επιστημονικούς όρους και στη συνέχεια δεν
σκεφτείτε αυτό το υλικό για δύο εβδομάδες, πιθανότατα θα έχετε ξεχάσει
το μεγαλύτερο μέρος του. Στην πραγματικότητα, μελέτες δείχνουν ότι ξεχνάμε περίπου το 75% της ύλης που μαθαίνουμε
μέσα σε διάστημα 48 ωρών. Αυτό μπορεί να φαίνεται αρκετά θλιβερό όταν χρειάζεστε
να μάθετε πολλές πληροφορίες!

Ωστόσο, η λύση είναι απλή: _επανάληψη_. Με την επανάληψη των νεοαποκτηθέντων
πληροφοριών, μπορούμε να μειώσουμε σημαντικά τη λήθη.

Το μόνο πρόβλημα είναι ότι παραδοσιακά, η επανάληψη δεν ήταν πολύ πρακτική. Αν
χρησιμοποιείτε χάρτινες κάρτες, είναι εύκολο να τις ξεφυλλίζετε όλες,
αν έχετε μόνο 30 από αυτές για επανάληψη, αλλά καθώς ο αριθμός τους αυξάνεται σε 300 ή
3000, γίνεται γρήγορα δυσλειτουργικό.

## Επανάληψη ανά διαστήματα

Το φαινόμενο _spacing effect_ αναφέρθηκε από έναν Γερμανό ψυχολόγο, τον Hermann Ebbinghaus, το 1885. Αυτός
παρατήρησε ότι τείνουμε να θυμόμαστε τα πράγματα πιο αποτελεσματικά, αν απλώνουμε
επαναλήψεις σε βάθος χρόνου, αντί να μελετάμε πολλές φορές σε ένα
συνεδρία. Από τη δεκαετία του 1930, υπήρξαν διάφορες προτάσεις για την
αξιοποίηση του φαινομένου των διαστημάτων για τη βελτίωση της μάθησης, σε αυτό που έχει καθιερωθεί ως
αποκαλούμενη _επανάληψη ανά διαστήματα_.

Ένα παράδειγμα ήταν το 1972, όταν ένας Γερμανός επιστήμονας ονόματι Sebastian Leitner
διαφήμισε μια μέθοδο επανάληψης ανά διαστήματα με χάρτινες κάρτες flashcards. Με τον
διαχωρισμό των χάρτινων καρτών σε μια σειρά από κουτιά, και μετακινώντας τις
κάρτες σε διαφορετικό κουτί σε κάθε επιτυχή ή ανεπιτυχή επανάληψη, ήταν δυνατό να δει κανείς με μια ματιά μια χονδρική εκτίμηση του πόσο καλά μια κάρτα ήταν γνωστή και πότε θα έπρεπε να επανεξεταστεί ξανά. Αυτό ήταν μια μεγάλη βελτίωση
σε σχέση με ένα ενιαίο κουτί με κάρτες, και υιοθετήθηκε ευρέως από
λογισμικό ηλεκτρονικών καρτών. Ωστόσο, πρόκειται για μια μάλλον πρόχειρη προσέγγιση,
καθώς δεν μπορεί να σας δώσει μια ακριβή ημερομηνία κατά την οποία θα πρέπει να επαναλάβετε κάτι
ξανά, και δεν αντιμετωπίζει πολύ καλά το υλικό που ποικίλλει.
δυσκολίας.

Οι μεγαλύτερες εξελίξεις τα τελευταία 30 χρόνια προήλθαν από τους συγγραφείς
του SuperMemo, ενός εμπορικού προγράμματος καρτών μνήμης που εφαρμόζει την επανάληψη ανά διαστήματα.
Το SuperMemo ήταν πρωτοπόρο στην ιδέα ενός συστήματος που παρακολουθεί
τον ιδανικό χρόνο επανάληψης του υλικού και βελτιστοποιείται με βάση την
απόδοση του χρήστη.

Στο σύστημα spaced retition του SuperMemo, κάθε φορά που απαντάτε σε μια
ερώτηση, λέτε στο πρόγραμμα πόσο καλά μπορέσατε να τη θυμηθείτε -
αν την ξεχάσατε τελείως, αν κάνατε ένα μικρό λάθος, αν το θυμηθήκατε με
δυσκολία ή εύκολα, κ.λπ. Το πρόγραμμα χρησιμοποιεί αυτό το feedback για να
να αποφασίσει τη βέλτιστη στιγμή για να σας δείξει ξανά την ερώτηση. Δεδομένου ότι η μνήμη
ενισχύεται κάθε φορά που την ανακαλείτε με επιτυχία, ο χρόνος μεταξύ των
επαναλήψεων γίνεται όλο και μεγαλύτερος - έτσι μπορεί να δείτε μια ερώτηση για πρώτη φορά
φορά, και στη συνέχεια 3 ημέρες αργότερα, 15 ημέρες αργότερα, 45 ημέρες αργότερα κ.ο.κ.

Αυτό ήταν μια επανάσταση στη μάθηση, καθώς σήμαινε ότι το υλικό μπορούσε να μαθευτεί
και να συγκρατηθεί με την απολύτως ελάχιστη δυνατή προσπάθεια.
Το σλόγκαν του SuperMemo το συνοψίζει: με την κατά διαστήματα επανάληψη, μπορείτε να: "ξεχάσετε
τη λήθη".

## Γιατί το Anki;

Αν και δεν μπορεί να αμφισβητηθεί ο τεράστιος αντίκτυπος που είχε το SuperMemo στον
τομέα, δεν είναι χωρίς τα προβλήματά του. Το πρόγραμμα συχνά επικρίνεται
για το γεγονός ότι είναι προβληματικό και δύσκολο στην πλοήγηση. Τρέχει μόνο σε Windows
υπολογιστές. Είναι ιδιόκτητο λογισμικό, πράγμα που σημαίνει ότι οι τελικοί χρήστες δεν μπορούν να το επεκτείνουν
ή να έχουν πρόσβαση στα ακατέργαστα δεδομένα. Και ενώ έχουν διατεθεί πολύ παλιές εκδόσεις
δωρεάν, είναι αρκετά περιορισμένες για σύγχρονη χρήση.

Το Anki αντιμετωπίζει αυτά τα ζητήματα. Το Anki είναι λογισμικό ανοικτού κώδικα, με μια βιβλιοθήκη πρόσθετων λειτουργιών που συνεισφέρουν οι τελικοί χρήστες. Υποστηρίζεται από πολλαπλές πλατφόρμες, τρέχει σε Windows, macOS, Linux/FreeBSD και σε 
κινητές συσκευές. Είναι σημαντικά ευκολότερο στη χρήση από το SuperMemo.

Το σύστημα spaced repetition του Anki βασίζεται σε μια παλαιότερη έκδοση του
αλγορίθμου SuperMemo που ονομάζεται [SM-2] (https://faqs.ankiweb.net/what-spaced-repetition-algorithm).


