# Αντίγραφα ασφαλείας

<!-- toc -->

## Αυτόματα αντίγραφα ασφαλείας

Το Anki δημιουργεί αυτόματα αντίγραφα ασφαλείας των δεδομένων των καρτών σας. Αυτά περιλαμβάνουν το κείμενο
των καρτών και τις πληροφορίες προγραμματισμού, αλλά όχι αρχεία ήχου ή εικόνας.

Τα αυτόματα backups μπορεί να είναι χρήσιμα στην αποκατάσταση από λάθη, αλλά δεν πρέπει
να βασίζεστε αποκλειστικά σε αυτά. Επειδή αποθηκεύονται στην τοπική σας συσκευή, δεν σας προστατεύουν
σε περίπτωση που η συσκευή χαλάσει ή κλαπεί. Προτείνουμε να τα συνδυάσετε με
[χειροκίνητα backups](#manual-colpkg-backups).

### Αποκατάσταση

Για να κάνετε επαναφορά από ένα αυτόματο backup:

- Ανοίξτε το Anki και επιλέξτε Αλλαγή προφίλ από το μενού αρχείου.
- Πατήστε το κουμπί "Άνοιγμα αντιγράφου ασφαλείας".
- Επιλέξτε το backup το οποίο επιθυμείτε να επαναφέρετε.

Όταν κάνετε επαναφορά από ένα backup, οποιεσδήποτε αλλαγές κάνατε από τη στιγμή που αυτό δημιουργήθηκε θα χαθούν.

Το Anki απενεργοποιεί τον αυτόματο συγχρονισμό και τα αντίγραφα όταν κάνετε επαναφορά από ένα αντίγραφο ασφαλείας.
Όταν είστε ικανοποιημένοι ότι αποκαταστήσατε τη συλλογή σας με το σωστό αντίγραφο, κλείστε και επανεκκινήστε το Anki.

### Anki 2.1.50+

Τα αντίγραφα δημιουργούνται περιοδικά. Μπορείτε να ρυθμίσετε τον χρόνο μεταξύ τους στην οθόνη
[προτιμήσεων](preferences.md). Η προεπιλογή είναι 30 λεπτά.

Μερικές ενέργειες προκαλούν τη δημιουργία αντιγράφου, ακόμα και αν δεν έχει επέλθει ο ρυθμισμένος χρόνος:

- Συγχρονισμός προς μια κατεύθυνση
- Εισαγωγή ενός αρχείου .colpkg κάνοντας χρήση Αρχείο>Εισαγωγή
- Εργαλεία>Έλεγχος βάσης δεδομένων

Όταν τα αντίγραφα είναι παλαιότερα των δύο ημερών, το Anki θα αρχίσει να αφαιρεί μερικά από τα παλαιότερα.
Μπορείτε να ελέγξετε πόσα ημερήσια, εβδομαδιαία και μηνιαία backups θέλετε να κρατήσετε.

Τα αντίγραφα που δημιουργήθηκαν με την έκδοση 2.1.50 δεν μπορούν να εισαχθούν σε παλαιότερες εκδόσεις Anki.

### Παλαιότερες εκδόσεις Anki

Κάθε φορά που κλείνει η συλλογή σας (όταν κλείνει το Anki, γίνεται αλλαγή προφίλ ή
με ένα full sync download), το Anki κάνει ένα backup. Ως προεπιλογή κρατάει έως και 30 αντίγραφα, αλλά αυτό μπορεί να προσαρμοστεί στις [προτιμήσεις](preferences.md).

## Χειροκίνητα αντίγραφα colpkg

### Επαναφορά

Μπορείτε να επαναφέρετε ένα χειροκίνητο backup χρησιμοποιώντας την λειτουργία Αρχείο>Εισαγωγή.

### Δημιουργία

Στο Anki 2.1.50+, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε Αρχείο>Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας για να κάνετε άμεσα ένα αντίγραφο. Αυτό λειτουργεί όπως τα κανονικά αυτόματα backups, αλλά δεν περιλαμβάνει αρχεία πολυμέσων.

Για να δημιουργήσετε ένα αντίγραφο που συμπεριλαμβάνει τους ήχους και τις εικόνες σας:

- Επιλέξτε Εξαγωγή από το μενού αρχείου.
- Βεβαιωθείτε ότι το "Πακέτο συλλογής Anki (.colpkg)" είναι επιλεγμένο.
- Ενεργοποιήστε την επιλογή  "συμπερίληψη πολυμέσων".

Αυτό θα δημιουργήσει ένα αρχείο .colpkg που περιέχει όλες τις κάρτες σας με ήχους/εικόνες που αυτές χρησιμοποιούν. Προτείνουμε να αποθηκεύσετε το αρχείο κάπου ασφαλές όπως σε μια άλλη συσκευή ή σε υπηρεσίες cloud (Dropbox ή Google Drive).

## AnkiWeb

Ο [συγχρονισμός](./syncing.md) της συλλογής σας με το AnkiWeb παρέχει ένα επίπεδο προστασίας
σε περίπτωση που χαθεί ή κλαπεί η συσκευή σας. Αν πρέπει να αντικαταστήσετε τη συλλογή σας από το AnkiWeb,
μπορείτε να εξαναγκάσετε συγχρονισμό προς μία κατεύθυνση στην οθόνη των προτιμήσεων ή να κάνετε συγχρονισμό από μία νέα συσκευή και να επιλέξετε "Λήψη".

## Αρχείο καταγραφής διαγραφών

Το Anki καταγράφει διεγραμμένες σημειώσεις σε ένα αρχείο κειμένου που ονομάζεται deleted.txt στον
φάκελο του προφίλ σας. Αυτές οι σημειώσεις είναι σε μορφή κειμένου που μπορεί να διαβαστεί από
Αρχείο&gt;Εισαγωγή, αλλά λάβετε υπόψη ότι η λειτουργία εισαγωγής υποστηρίζει μόνο έναν
τύπο σημείωσης κάθε φορά. Έτσι αν έχετε διαγράψει σημειώσεις από διαφορετικούς τύπους
θα πρέπει να διαχωρίσετε πρώτα το αρχείο σε διαφορετικά αρχεία, το καθένα για κάθε τύπο.
