# Συνεισφέροντας

<!-- toc -->

## Δημόσια κοινοποίηση τράπουλας

Για να μοιραστείτε τράπουλες δημοσίως, [συγχρονίστε](syncing.md) τες
με το AnkiWeb, κάντε log in στο AnkiWeb και πατήσε το "Share" δίπλα στο μενού
της τράπουλας που επιθυμείτε να κοινοποιήσετε.

Αν μοιραστήκατε προηγουμένως μια τράπουλα (συμπεριλαμβανομένων παλαιότερων
εκδόσεων του Anki), μπορείτε να την ανανεώσετε κάνοντας κλικ "Share" όπως παραπάνω.
Η ενημέρωση μια κοινόχρηστης τράπουλας δεν θα αλλάξει τον αριθμό λήψεων ή τις αξιολογήσεις.
Μπορείτε να διαγράψετε μια κοινή τράπουλα που έχετε ανεβάσει χρησιμοποιώντας το
κουμπί της διαγραφής στη σελίδα της τράπουλας.

Όταν ενημερώνετε μια τράπουλα, το AnkiWeb περιμένει ότι αυτή θα είναι
στην ίδια τοποθεσία όπως πριν. Αν κοινοποιήσατε μια τράπουλα όταν το όνομα της ήταν για παράδειγμα "Korean Verbs" και μετά την μετονομάσατε σε "Korean::Korean Verbs",
η επανακοινοποίηση της δεν θα ενημερώσει το υπάρχον αντίγραφο.
Αν ξεχάσατε το αρχικό όνομα, μπορείτε να το μαντέψετε κατεβάζοντας την τράπουλα
από το AnkiWeb και εισάγοντάς την (Αρχείο > Εισαγωγή) σε ένα νέο προφίλ
(Αρχείο > Αλλαγή προφίλ > Προσθήκη). Mπορείτε ύστερα να αντιγράψετε το ακριβές όνομα
της τράπουλας όπως την πρώτη φορά που κοινοποιήθηκε. Αν αυτό δεν λειτουργήσει, παρακαλούμε
αναζητήστε υποστήριξη.

Όταν αναβαθμίζετε μια κοινόχρηστη τράπουλα, οι χρήστες που την έχουν κατεβάσει προηγουμένως
δεν θα λάβουν αυτόματα τις ενημερώσεις. Αν ξανακατεβάσουν την τράπουλα και την επανεισάγουν,
το νέο υλικό θα εισαχθεί χωρίς να αλλάξει την πρόοδο της μελέτης τους, με την προϋπόθεση ότι εσείς και ο χρήστης δεν έχετε μεταβάλλει τον τύπο σημείωσης από την πρώτη εισαγωγή.

## Ιδιωτική κοινοποίηση τράπουλας

Αν θέλετε να μοιραστείτε τράπουλες με μια περιορισμένη ομάδα ατόμων (όπως μια τάξη ή ομάδα μελέτης) αντί ενός δημοσίου κοινού, μπορείτε να το κάνετε κοινοποιώντας τες εκτός του AnkiWeb.

Για την ιδιωτική κοινοποίηση μιας τράπουλας, πηγαίνετε στο μενού Αρχείο και επιλέξτε Εξαγωγή. Επιλέξτε μια μόνο τράπουλα (όχι "Όλες οι τράπουλες"), και απενεργοποιήστε το "συμπερίληψη πληροφοριών προγραμματισμού". Αυτό θα δημιουργήσει ένα αρχείο .apkg το οποίο μπορείτε
να μοιραστείτε με άλλους.

Μπορείτε να μοιραστείτε το αρχείο .apkg στέλντοντας το ως email ή τοποθετώντας το
σε μια ιστοσελίδα ή κοινό φάκελο. Μια άλλη δυνατότητα είναι η χρήση υπηρεσιών όπως το Dropbox και Google Drive και η αποστολή του ως σύνδεσμο.

Τόσο η desktop έκδοση όσο και η έκδοση για κινητά, κάνουν εύκολη απλά με ένα κλικ
την εισαγωγή από ένα αρχείο apkg. Το AnkiWeb ωστόσο δεν έχει τη δυνατότητα εισαγωγής αρχείων apkg, έτσι ώστε οι παραλήπτες της τράπουλας σας θα πρέπει να έχουν εγκατεστημένο το Anki
στον υπολογιστή ή το κινητό τους.

Όταν ένας χρήστης εισάγει ένα αρχείο .apkg, οι κάρτες που ήδη υπάρχουν στη συλλογή τους
θα παραλειφθούν και οι νέες θα προστεθούν. Όσο αυτές έχουν τον ίδιο τύπο σημείωσης,
οι τροποποιημένες κάρτες θα ενημερωθούν. Για την πρόληψη απώλειας δεδομένων, κάρτες που διαγράφηκαν στο νέο αρχείο .apkg δεν θα διαγραφούν στη συλλογή του χρήστη. Με αυτόν τον τρόπο
αν πρέπει για οποιοδήποτε λόγο να διαγράψετε κάρτες από τράπουλες χρηστών, θα πρέπει να επικοινωνήσετε μαζί τους σχετικά με αυτό.

## Κοινοποίηση πρόσθετων

Παρακαλούμε δείτε <https://addon-docs.ankiweb.net/sharing.html>

## Μεταφράζοντας το Anki

Παρακαλούμε δείτε <https://translating.ankiweb.net>

## Συνεισφέροντας κώδικα

Ο κώδικας του Anki είναι διαθέσιμος στην ιστοσελίδα <https://github.com/ankitects/anki>

Πριν συνεισφέρεται, παρακαλούμε δείτε [contributing.md](https://github.com/ankitects/anki/blob/main/docs/contributing.md).
