# Διάφορα

<!-- toc -->

## Συντομεύσεις μενού

Σε Windows/Linux μπορείτε να έχετε πατημένο το πλήκτρο <kbd>Alt</kbd> και να πατήσετε ένα υπογραμμισμένο γράμμα
για την ενεργοποίηση ενός συγκεκριμένου μενού.

Παρόλο που το macOS δεν υποστηρίζει αυτή τη δυνατότητα, επιτρέπει την αντιστοίχιση συντομεύσεων σε συγκεκριμένα αντικείμενα ενός μενού. Παρακαλώ δείτε το
<https://support.apple.com/en-au/guide/mac-help/mchlp2271/mac> για περισσότερες πληροφορίες.

## Κονσόλα αποσφαλμάτωσης

Μερικές φορές μπορεί να πρέπει να χρησιμοποιήσετε την κονσόλα αποσφαλμάτωσης για την αλλαγή μιας ρύθμισης ή για να ελέγξετε κάτι. Αν δεν σας ζητηθεί να εισάγετε κείμενο
στην κονσόλα τότε πιθανότατα να μην χρειάζεται. Οι προχωρημένοι χρήστες μπορούν να διαβάσουν περισσότερα στο [add-on writing guide](https://addon-docs.ankiweb.net/debugging.html#debug-console).

Αν σας ζητηθεί να εισάγετε κείμενο στην "κονσόλα αποσφαλμάτωσης", παρακαλώ εκκινήστε
το Anki, και πατήστε στο κύριο παράθυρο
<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>;</kbd>

(το πλήκτρο control, shift και το semi-colon ταυτόχρονα)

Σε Mac, πατήστε

<kbd>Command</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>;</kbd>

(το πλήκτρο command, shift και το semi-colon key ταυτόχρονα)

Σε μερικά μη αγγλικά πληκτρολόγια, ίσως χρειαστεί να πατήσετε
<kbd>:</kbd> or <kbd>+</kbd> αντί για  <kbd>;</kbd>.

Στο αναδυόμενο παράθυρο, κάνετε επικόλληση το κείμενο που σας ζητήθηκε
να επικολλήσετε στην πάνω ενότητα. Αφού το κάνετε, πιέστε
Ctrl+Return (Command+Return σε Mac) και κάποιο κείμενο θα εμφανιστεί στην κάτω
ενότητα. Αν σας έχει ζητηθεί να επικολλήσετε το αποτέλεσμα,
αντιγράψτε το από την κάτω περιοχή και επικολλήστε το πίσω στο άτομο υποστήριξης.

Αν πατήσετε <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>Return</kbd> αντί μόνο <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Return</kbd>, το Anki θα προσπαθήσει να εκτυπώσει το αποτέλεσμα αντί να κάνει αυτό που του ζητήσατε. Αν λαμβάνετε απρόσμενα σφάλματα, παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι κρατάτε πατημένο το πλήκτρο <kbd>Shift</kbd>.
