# Προφίλ

Αν ένα ή περισσότερα άτομα θέλουν αν χρησιμοποιήσουν το Anki στον υπολογιστή σας, μπορείτε να ορίσετε
ένα ξεχωριστό προφίλ για κάθε χρήστη. Το προφίλ κάθε χρήστη έχει τη δική του συλλογή
και κατέχει τις δικές του ρυθμίσεις του προγράμματος. Τα πρόσθετα μοιράζονται μεταξύ των προφίλ.
Τα προφίλ ρυθμίζονται πηγαίνοντας στο μενού αρχείου και επιλέγοντας "Αλλαγή προφίλ".

**Μόνο ένα προφίλ μπορεί να συγχρονιστεί με έναν λογαριασμό AnkiWeb.**
Αν έχετε διαφορετικούς χρήστες στον υπολογιστή σας, ο καθένας θα πρέπει
να έχει ξεχωριστό λογατισμό AnkiWeb για το προφίλ του. Αν επιχειρήσετε
να συνδέσετε δύο ή περισσότερα προφίλ με τον ίδιο λογαρισμό AnkiWeb, θα αντικαταστήσετε
τα δεδομένα του ενός προφίλ με αυτά του άλλου.

Τα προφίλ στοχεύουν στη χρήση τους από διαφορετικά άτομα και δεν προτείνονται για τον διαχωρισμό
του δικού σας υλικού.
Αν δημιουργήσατε πολλαπλά προφίλ για τον εαυτό σας, η καλύτερη επιλογή είναι
η συγχώνευσή τους σε ένα προφίλ. Μπορείτε να το κάνετε με την εξαγωγή μιας τράπουλας
του προφίλ Α και μετά την εισαγωγή της στο προφίλ B, επαναλαμβάνοντας για κάθε τράπουλα
στο προφίλ Α, μέχρι τα πάντα να βρίσκονται στο προφίλ Β.

Το AnkiDroid δεν υποστηρίζει προφίλ.

## Το παράθυρο Προφίλ

Από το παράθυρο Προφίλ (προσβάσιμο μέσω Αρχεία>Αλλαγή προφίλ από το κεντρικό παράθυρο), μπορείτε:

- να ανοίξετε / προσθέσετε / επονομάσετε / διαγράψετε προφίλ χρηστών.
- να κλείσετε το πρόγραμμα.
- να επαναφέρετε ένα [αυτόματο αντίγραφο ασφαλείας.](./backups.md)
- υποβαθμίσετε τη συλλογή σας, αν θέλετε να την ανοίξετε με
  μια παλαιότερη έκδοση Anki. Αν παραλείψετε αυτό το βήμα, μπορεί να λάβετε ένα μήνυμα σφάλματος
  ανοίγοντας τη συλλογή με με μια παλαιότερη έκδοση Anki και θα πρεέπι να επιστρέψετε σε αυτή την έκδοση,
  να υποβαθμίσετε και να ξαναπροσπαθήσετε.
